

*****Reglas de Extintion Chess*****


Este juego es una variante del ajedrez tradicional en el que no existen alfiles y el tablero es de 6x6 casillas.

El objetivo es llegar a una posición en la que a tu oponente le falten todas las piezas de un tipo: el rey, la dama, los dos caballos, las dos torres o los 6 peones.

Se siguen todas las reglas del ajedrez ortodoxo, con las siguientes excepciones:

1.No hay "jaque" ni "jaque mate". Por lo tanto, el enroque no está limitado por 'estar en jaque' o 'moverse a través del jaque'.
2.Los peones deben promover al llegar a la 6ª fila. Si se mueve su último peón restante a la 6ª fila, se pierde el juego.

Para ejecutar el juego:

Jugar directamente

1.Si quieres jugar con la computadora, teclea "java Ajedrez <tunombre>"
2.Si quieres jugar con otro participante, teclea "java Ajedrez <participante1> <participante2>"
3.Diviertete

Desde el menu

1.Teclea "java Ajedrez".
2.Selecciona la opcion "J" en el menu.
3.Proporciona los datos requeridos.
4.Diviertete

Para mover piezas

1.Solo puedes mover las piezas del color que te toca.(Si juegas con la computadora solo puedes mover las blancas)
2.Debes ingresar el nombre completo de la pieza (Ej: caballo2blanco)
3.Debes ingresar el numero de fila (de arriba a abajo). Los numeros validos son del 0 a 5 (inclusivo).
4.Debes ingresar el numero de columna (de izaquierda a derecha).  Los numeros validos son del 0 a 5 (inclusivo).
5.Si quieres comer alguna pieza solo debes moverte a la posicion de la misma.

Ganador

1.Puedes escoger 3 niveles dependiendo del numero de movimientos deseados (Nivel 1 10 mov. Nivel 2 40 mov. Nivel 3 100 mov)
2.Si el numero de movimientos se acaba, el ganador será aleatorio.
3.El jugador que termine con todas las piezas de un tipo de su oponente será el ganador.